‫حتى الآن كنا ننظر لمقتطفات
‫مستقلة عن بعضها
‫في هذا الفيديو سنرى كيف
‫يتراكب الكود مع تطبيق آندرويد
‫حيث أن EarthquakeAsyncTask
‫فئة مستقلة..
‫لم لا نستخدم ملف جافا مستقل؟
‫ما أن ننفذ طلب الشبكة لبيانات الزلازل
‫ونسترجع النتائج..
‫وفي onPostExecute خاصتنا..
‫نريد تحديث واجهة المستخدم
‫ولكن كيف نحصل على إشارة للواجهات
‫على الشاشة لنحدثها؟
‫تلك الواجهات هي جزء من المخطط
‫الذي وضعناه في MainActivity
‫في جافا، اتضح أنه يمكننا إعلان
‫EarthquakeAsyncTask..
‫كفئة داخلية
‫هذا يعني أن كامل تعريف
‫فئة AsyncTask..
‫يمكن وضعه في تعريف فئة MainActivity
‫فئة داخلية مثل EarthquakeAsyncTask..
‫تحتفظ ضمنياً بإشارة إلى
‫فئة MainActivity الخارجية
‫نسخة من فئة EarthquakeAsyncTask..
‫يمكن أن توجد فقط داخل نسخة
‫من MainActivity
‫أو بمعنى آخر..
‫لا توجد EarthquakeAsyncTask..
‫دون MainActivity مُغلفة لها
‫توجد مخاطرة حقيقية بالذاكرة
‫تقترن بهذا..
‫والتي سنغطيها لاحقاً في هذا الدرس
‫ولكن للآن اعرف أن الفئة الداخلية..
‫فإن نسخة EarthquakeAsyncTask..
‫يمكنها الوصول لأي متغير أو وظيفة عامة
‫في نسخة MainActivity المُغلفة لها
‫على سبيل المثال، وفي MainActivity..
‫إذا أعلنا متغير TextView عام
‫ليعرض قوة الزلزال..
‫يمكننا الإشارة إلى واجهة النص في
‫وظيفة onPostExecute في AsyncTask..
‫لتحدث النص
‫سبب آخر يدعوك لإنشاء
‫فئة داخلية في فئة أخرى..
‫هو إبقاء كود جافا كثيفاً
‫يستخدم ملفات جافا أقل
‫هذا مفيد تحديداً إذا كانت
‫الفئتان متقاربتان جداً
‫مثلاً، لن تستخدم EarthquakeAsyncTask
‫إلا من خلال MainActivity..
‫لذا يمكننا جعل EarthquakeAsyncTask
‫فئة خاصة
‫بدلاً من فئة عام
‫سأتركك الآن مع (كريس) ليرشدك عبر كود
‫حقيقي بدلاً من الخطوط الأفقية السوداء
‫بالعينة التي سأريك إياها..
‫نأمل أن ترى كيف تجتمع كل المفاهيم التي
‫تحدثنا عنها في مقاطع الفيديو السابقة
‫هذا كود في مشروع تطبيق NetworkConnect..
‫وهي أحد التطبيقات العينة
‫في آندرويد ستوديو
‫لنحصل عليه أولاً، ذهبت إلى
‫قائمة (ملف) واخترت (جديد)
‫ثم اخترت (استيراد عينة)
‫ستجد هنا واجهة لتصفح كافة
‫عينات الكود في آندرويد ستوديو
‫وكما ترى هنا، ستجد عدة
‫قوائم فرعية مفصولة بالموضوع
‫أشياء مثل (تلفاز آندرويد)
‫وعينات تنفيذ مهام في الخلفية
‫لكني سأذهب هنا واستخدم شريط البحث..
‫وأبحث عن Network
‫ورائع، تحت قائمة (التوصيل)..
‫فالعنصر الثاني تطبيق Network Connect
‫وهو ما سنتحدث عنه الآن
‫يهدف تطبيق NetworkConnect لجلب أول 500
‫رمز في HTML الخام من موقع (جوجل)
‫عندما ننقر زر Fetch..
‫يقوم التطبيق بإنشاء طلب
‫شبكة في (خيط معالجة خلفي)
‫وسنرى استجابة HTML الخام في
‫النصف الأسفل من الشاشة
‫لننظر إلى الكواليس وكيف كُتب الكود
‫نرى هنا أن DownloadTask
‫فئة فرعية من AsyncTask
‫وتستدعي وظيفة loadFromNetwork
‫والتي تنفذ طلب شبكة..
‫وتحول عبارة المدخل الناتجة
‫وهي عبارة بيانات عشوائية
‫إلى استجابة String تقوم بإرجاعها
‫لو لاحظت، فقد تم إعلان فئة download
‫كفئة داخلية من MainActivity
‫هذا يعني أن كامل تعريف فئة download..
‫يقع بين قوسي الفتح والإغلاق المعقوفين
‫لتعريف فئة MainActivity الأكبر
‫سنرى تبعيات هذا لاحقاً
‫عند تشغيل التطبيق،
‫يتم إنشاء MainActivity..
‫ونرى هنا ضبط المخطط
‫عند نقر زر (جلب) في قائمة الخيارات..
‫يتم إنشاء DownloadTask جديد،
‫ويتم استدعاء execute عليها
‫وتمرر موقع google.com
‫كرابط وكباراميتر
‫لننظر عن كثب الآن إلى DownloadTask
‫كما ذكرنا آنفاً، فإننا نفرع AsyncTask..
‫ونحدد 3 باراميترات عامة..
‫نحدد نوع البيانات String
‫للباراميتر الأول..
‫وهو مُدخل وظيفة doInBackground
‫ثم نستخدم Void لباراميتر التقدم..
‫لأننا لا نُحدث التقدم دورياً للواجهة
‫في هذه الحالة
‫وأهم ما تخلينا عنه هو
‫onProgressUpdate
‫وأخيراً..
‫لدينا نوع بيانات String لنتيجة
‫doInBackground
‫والتي تمرر أيضاً كمدخل إلى
‫وظيفة onPostExecute
‫بالنظر أقرب إلى doInBackground والتي
‫تستدعى عند تنفيذ المهمة للمرة الأولى
‫نباشر بتوقع عدد متغير من وسطاء String
‫والتي تخزن في المصفوفة المسماة urls
‫ثم في استدعاء loadFromNetwork
‫نستخرج العنصر الأول من مصفوفة urls..
‫باستخدام مؤشر الموضع صفر
‫بعدها نحمل البيانات من الشبكة
‫مجدداً لاحظ أن تعريف loadFromNetwork
‫يقع خارجي قوسي الفتح..
‫والإغلاق المعقوفين لـDownloadTask
‫عادة لا يمكن استدعاء الوظائف
‫أو المتغيرات الخاصة في فئة أخرى..
‫ولكن حيث أن DownloadTask
‫فئة داخلية، فهذا مقبول
‫مع اكتمال العمل في الخلفية ترجع استجابة
‫String كنتيجة لوظيفة doInBackground
‫بعد تنفيذ هذه الوظيفة، يستدعي
‫النظام وظيفة onPostExecute
‫ممراً لها النتيجة في String
‫ثم نسجل الرسالة
‫يوجد سلوك خاص في هذه العينة
‫تجعل جزء السجل يعمل
‫والذي يعرض رسائل سجلات
‫النظام على الشاشة
‫عندما تستدعي log.i أو log.v
‫لتسجيل الرسائل..
‫فسيتم عرض مخرجاته أسفل الشاشة
‫في تطبيقنا كذلك
‫لن تحتاج لاستخدامه في تطبيقك..
‫ولكنها وظيفة مفيدة للعينات
‫على أية حال، وهدفنا هو أن وظيفة
‫onPostExecute في AsyncTask..
‫يمكننا أخذ الاستجابة من خيط الخلفية
‫وتحديث واجهة المستخدم
‫حيث رأيت كيف تُعلن AsyncTask
‫كفئة داخلية في نشاط ما..
‫ستحظى بفرصة فعل المثل..
‫بكتابة فئتك الفرعية من AsyncTask
‫في تطبيق (أشعرت به؟)